이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
이거 왜이래?
빨리 자기 연락해봐.
여보 무슨 일이야?
왜 불이 안 켜지는 거야?
- 큰일났네 이거...
- 빨리 가야 되는데 왜 이래?
승객 여러분 저희 열차는 발전기 이상으로 잠시 정차합니다.
정비를 마치는 대로 바로 출발하겠습니다.
불편을 끼쳐 드려 대단히 죄송합니다.
비가 와서 우리 딸 찾으러 가야지.
비가 와서 우리 딸 추울 텐데.
지영아... 여보...
(서울 백화점 붕괴)
아 오늘 시계 고치러 엄마랑 백화점 갈 건데.
거기 딸기 케이크 사올까?
아빠 사무실에서 빨리 오래요 나보고.
그래서 빨리 가봐야겠어요.
미안해요.
정지
지수야?
잠깐만요.
약속 시간 늦겠는데.
엄마 어떡해...
안돼요.
빨리 가야 되는데!
제발 이것 좀 여기 좀 열어주세요.
내가...
내가 너무 늦어서...
빨리 간다고 했는데.
엄마 어떡해?
제발 열어주세요.
지수야, 지수야.
지수야?
기억이 안 나요.
그 날 있었던 일들 하나도 빠짐없이 다 기억이 나는데
엄마랑 지영이 마지막 얼굴은
아무리 생각해도 기억이 안나요.
지수야.
응급실
제 10 화
장레식장 영안실 / 응급실
응급실이길 바랬어요.
제발 응급실에 있게 해달라고.
제발 살아만 있어달라고...
빌고 또 빌었는데...
아 오늘 시계 고치러 엄마랑 백화점 갈 건데.
거기 딸기 케이크 사올까?
미안해.
언니가 미안해.
아 오늘 시계 고치러 엄마랑 백화점 갈 건데.
거기 딸기 케이크 사올까?
마음대로 해.
빨리 와 아빠 또 화내신다.
네.
이놈의 계집애 얼굴도 안 보여주고 가버리는 것 봐.
얼굴 까먹겠다 언니야.
엄마. 지영아.
지영아. 엄마.
엄마! 지영아! 윤지영!
엄마 여기 좀 봐봐.
엄마 나 아 여기 좀 한 번만 봐줘.
지영아 여기 한 번만 봐줘.
한 번만. 나 얼굴 한 번만 보여줘.
아 제발 한 번만...
매번 그 꿈이에요.
아무리 불러도 엄마랑 지영이가 돌아보지 않는 꿈.
많이 많이 봐둘 걸.
안 그래도 얼굴 까먹겠다 그랬는데.
맨날 얼굴 보고 맨날 사랑한다 말해줄 걸.
나는 이렇게 변했는데 못 알아보면 어쩌지?
너무 너무 보고 싶은데
못 만나면 어쩌지?
맨날 그래요.
어떻게 못 알아봐?
매일 매일 보고 계실 텐데.
아마 새치 난 것도 보였을 걸.
언니 흰 머리 났다. 하면서.
지영이랑 어머니랑 같이 웃다가 걱정하시다가,
어떻게 해야 되나 토론도 하고 그러실 거야.
걱정도 산더미면서
저 세상 걱정한다고. 야단맞겠다.
엄청.
어쩌면 선배,
나는 그 날에서 아직 한 발자국도 못 나온 거 같아요.
꼭 나와야 돼나?
어쩌면 그날이 반드시 넘어서야 하고 벗어나야 하고
떠나야 하는 자리가 아닌지도 몰라.
깊은 상처는 깊은 그리움이기도 하니까.
많이 그리우니까 아프고. 아프니까 더 많이 그리워지고.
어떻게 견디느냐가 아니라 어떻게 받아드리느냐의 문제라서.
자꾸 마주보고 들여다 보면
언젠가 엄마랑 지영이 얼굴도 기억나지 않을까?
선배도 그랬어요?
동진이 말로 캐롯이지.
잘난 척은 했는데 나도 아직 멀었어 한 반쯤 왔나?
우리 딸 좀 찾아주세요 네?
- 어머 왜 이래요?
- 우리 딸 좀 찾아주세요.
지영아... 지영아...
- 제발... 제발... 우리 딸.
응급의료센터
우리 딸... 우리 애하고 집사람이 여기 있을 건데.
우리 딸 좀 찾아주세요.
아 응급실로 왔다고 연락 받으신 거예요?
여기 있을 거예요.
다쳐서 다쳐서 누워있을 거예요.
제발...
제발 우리 딸 좀 찾아.
응급의료센터
고객이 전화를 받을 수 없어. 음성사서함으로 연결해 드리겠습니다 연결이 되지...
- 야, 아 가서 뭘 어쩌려고?
- 놔.
그냥 엄마들끼리 얘기한 거라 확실한 것도 아니라니까.
상관없어 다 죽여버릴 거야.
야 한준서!
내가 너 처음부터 싫다고 했지?
네가 죽었으면 좋겠다고! 그냥 죽으라고!
왜 이러는데 또 왜 이러는데? 내가 뭘 잘못했는데?
그냥 다 거지같아. 너도 너네 엄마도 다 거지같다고.
애 우리엄마 욕을 하는데?
- 왜?!?
- 왜? 이게 다 너네 엄마 때문이니까!
안 그래도 기다리고 있었는데...
마침 두 분이 같이 오셨네요.
준서야.
Nurse Office
영민아.
영민 군이 또 준서를 때렸답니다.
그러게 그때 확실하게 조치를 해야 한다고 말씀드리지 않았습니까?
바늘도둑 소도둑 된다고. 옛날 사람들이 어디 틀린 말 하겠습니까?
상처는 괜찮니?
어떻게 된 거야?
영민아 엄마 좀 봐.
정말 얘기 안 할 거야? 그냥 또 넘어갈까?
그럼 엄마도 이번에 못 도와줘.
지난 번에 엄마가 그랬거든 다신 이런 일 없게 하겠다고.
혹시 너,
엄마한테 화났니?
둘 다 말을 안 해요 왜 그랬는지.
그것보다,
영민 군이 먼저 준서를 때렸다는 게 중요한 팩트입니다.
누가 먼저보다 왜가 더 중요하지 않겠습니까?
김 선생님? 같이 있었거나 싸우는 걸 본 학생들은요?
말해봐라. 너희들이 거기 있었다고 하는데.
말 안 하면 너희들도 학폭위에 불려올 거고,
기록도 남을 거다.
누가 먼저 때린 거냐?
준... 아니 영민이가 먼저요.
이유가 있었을 텐데.
영민이 엄마랑 준서 아빠께서,
그렇고 그런 사이라고.
영민아 엄마 다 알았어.
네가 왜 엄마 얼굴도 안 봤는지.
엄마가 마음이 아프다.
나도 아파.
한준서가 한 말  맞는 거야?
영민아,
이 얘기가 너한테 어떻게 들릴지,
화가 더 날지 좀 풀릴지 자신을 없지만.
엄마의 오래 전 얘기를 해줄게.
준서아빠는
엄마 첫 사랑이었어.
가족들 중에서,
제일 사이가 안 좋은 두 사람만 남게 된 거야.
아빠.
어딜 가요?
이제 없다니까. 이제 진짜 없다고.
없긴 왜 없어? 우리 지영이가 왜 없는데?
한 번만 더 이상한 소릴 하면 네가 내 손에 죽을 거다!
어쩐 일이야?
학교는 계속 안 나올 거야?
그만두려고.
이해는 하는데 그만 둘 것까진 없잖아.
일단 휴학하고 좀 정리되면...
아빠가 파면을 당했어.
직권남용 뇌물수수라는데
감사 받으러 가셔서 술술 다 자백을 했다나 봐.
아빠는 지금 살고 있는 게 아니라. 죽어가고 있는 것 같아.
집에서 5분만 나가면 그 백화점이 보여.
아빠도 죽을지도 모른다는 생각이 매일 들어.
그래서 여길 떠나려는 거야.
재현 선배는?
꽃처럼 예쁘던 순간들로
나는 견딜 수 있을 거 같아요.
미안하고 고마웠어요 선배.
♫ 아무 말도 말아요 ♫
(재현 선배에게)
♫ 지나간 일이라면 ♫
♫ 수많은 이야기 속에 ♫
♫ 오해가 너무 많은걸요 ♫
♫ 물어보지 말아요 ♫
♫ 지나간 일이라면 ♫
♫ 무슨 대답으로도 ♫
찾았다.
♫ 진심을 전할 수 없어 ♫
윤지수.
♫ 하고 싶던 그 말들도 ♫
♫ 우리가 사랑이라 불렀던 ♫
♫ 흩어져 간 기억들도 ♫
♫ 다시 만날 날이 있겠죠 ♫
♫ 그땐 나를 안아줘요 ♫
♫ 오늘 차마 하지 못했던 ♫
♫ 미안하다는 말 대신 ♫
♫ 사랑한다는 말 대신 ♫
꽃처럼 예쁘던 순간들로. 나는 견딜 수 있을 거 같아요. 미안하고 고마웠어요 선배.
아무 데도 없어.
집도 이사하고.
학교도 관뒀단다.
영우야 너한테도 아무 말 안 했어?
네.
그럼 혹시 그 친구는? 지수랑 제일 친하다던 공대친구.
혜정이요?
그 친구도 모를까?
나라도 아무도 안 보고 싶을 거 같기는 해.
지수 생각하면 눈물 나긴 하는데
아이 그래도 같이 버텨야지 사라지긴. 왜 사라져?
나쁜 계집애.
들어가기 전까지,
나도 계속 찾아볼 건데.
나 복귀하고 나면 너희들도 계속 좀 찾아봐주라.
혼자서 너무 너무 힘들 텐데,
그러다 잘못되기라도 하면...
못 살 거 같다 난.
몸도 멀쩡하고 정신도 멀쩡한데,
해줄 수 있는 게 아무 것도 없었어.
세상에 전부라고 생각했던 사람이 무너지고 있는데,
멀리서 지켜볼 수밖에 없었던 거야.
그래서 사는 내내 마음 아프고 괴롭고 그랬던 건데...
무슨 마음인지 혹시 이해가 가니?
그래도 늘 잘 살아줬으면 하고 기도했었어.
그러다 우연히 다시 만났는데.
여전히 그때처럼 힘들어하고 있어서.
아빠도 그때로 다시 돌아간 것처럼 마음이 괴로웠던 거야.
아빠한텐 엄마가 있잖아.
엄마는
떠날 수밖에 없었던 것 같아.
그날 이후에 나는...
사랑하고 사랑 받는...
그런 평범한 행복도...
절대 누리면 안 될 것 같았거든.
이렇게 작은데,
엄마가 너무 큰 고민을 줬구나.
미안해 영민아.
네?
안녕하세요 여기 요양원인데요.
한재현 선생님 맞으시죠?
네 무슨 일이시죠?
아 저 윤형구 환자분 따님이 전화를 안 받으시네요.
환자분이 요양원 나가셔서 안 들어오고 계시는데.
그 애 어머니가 보통이 아닙니다.
자식 일이라면 다들 덮어놓고 굽신거리기 바쁜데.
이 엄마는 그런 게 없습니다. 얄미울 정도로요.
그럴 만한 위인이지.
일단 준서 군이 아니라 영민 군 잘못으로 만들어 놓긴 했습니다만.
영민 군하고 그 어머니가 어떻게 나올지 불안하긴 합니다.
아 우겨봤자 뭐 하겠어? 증거가 없는데?
그렇긴 합니다.
근데 그 교칙을 어기고 큰 문제를 일으키면,
교장의 직권으로 퇴학시킬 수 있지 않나?
아 네 그렇긴 합니다만...
학폭위가 열려도 퇴학은 가장 높은 수위의 처벌이고.
중학생한텐 좀처럼 내려지지 않는 처분이라 말이 나올까 걱정도 되고.
말이 나오면 어때? 금방 가라앉을 텐데.
요즘 사람들이 뭐 남의 일에 관심 있나?
암요 관심 없죠.
그럼 진행되는 데로 또 연락 올리겠습니다.
그래, 그래.
삼거리 슈퍼
핸드폰을 안 받던데.
계속 꺼져있었나 봐요.
요양원에서 연락이 왔었어 아버님이 밖으로 나가셔서 안 들어오셨다고.
가실 만한 곳은 알고 있어?
비가 오니까 아마 거길 거예요.
왜 또 이러고 있어? 속상하게.
이러다 진짜 큰일나면 어쩌려 그래?
지수야,
그래도 다행이지
엄마랑 지영이 찾아서.
못 찾으면 사람도 쌨다는데.
감사한 일이다.
그래도,
참 많이 보고 싶다.
아빠...
잠깐 시간 있어요?
궁금하다고 했었죠 내가 왜 떠났는지.
분명 선배 잘못이 아닌데
그걸 너무나 잘 알고 있는데
선배를 원망하게 될 것 같았어요.
선배만 아니었으면 그날 그렇게 뒤도 안 돌아보고 나오지 않았을 텐데.
엄마랑 지영이가 그 시간에 거길 가지도 않았을 텐데.
같이 있다가 평화로운 저녁을 맞이했을 텐데.
나 스스로에 대한 원망을 해도 해도 모자라서,
나 말고 원망할 누군가가 또 필요했을 거에요.
그럼 분명 선배일 테고 계속 원망하다가,
어쩌면 미워하게 될지도 모른다고 생각했어요.
서로를 할퀴고
그것 때문에 더 아플 거라고.
그런데 이번엔 영민이가 다쳤어요.
이번에도 당연히 선배 잘못은 아닌데,
마음이 복잡해요.
지난 번 일 있고 나서 아이하고 제대로 얘기를 나누지 않은 걸까.
엄마 입김이 아무리 세다지만,
아들이라면 그래도 아빠가 어렵고 무서울 텐데.
이런 생각을 하다가 또 머리를 쥐어 박아요.
이번에도 바보같이 또 선배를 원망하고 있구나.
25년전이나 지금이나 똑 같은 실수를 하는 구나.
그래서 선배,
아이들이 몸도 마음도 다쳐서 아물 시간이 필요한 것 같아요.
어쩌면 우리도...
그래.
그게 맞을지도 모르겠다.
담임선생님
네 선생님?
네, 알겠습니다.
학폭위가 열릴 것 같대.
엄마 엄마 아직도 나한테 미안해?
어.
그럼 내가 하고 싶은 대로 하게 해줄 수 있어?
네.
교장선생님 이번엔 누가 와서 뭐라고 해도,
절대 번복하지 마시고 진행하세요.
네.
학폭위 해?
그럼 안해. 감히 장서경 아들을 그것도 두 번이나 건드렸는데.
이번에 진짜 가만 안 둬.
어떻게 할 건데?
공개 망신 시키고 퇴학 시킬 거야.
근데 나도 같이 때렸는데.
근데 너 어제 말한 게 진짜 다야?
뭐가?
그냥 걔가 때린 게 맞냐고 이유도 없이?
이유가 없는 건 아니고,
내가 자기 무시하고 놀렸다고.
됐어 그럼. 밥 먹어.
아니 학폭위에서 다 말씀하시면 되는데 왜 굳이...
영민이가 드리고 싶은 말이 있다고 해서요.
영민아, 난 두 사람 얘기를 공평하게 들을 거다.
한 사람 얘기만 듣고 판단하면 편파적이 되는 거야.
준서 말만 믿으신단 거 알고 있습니다.
그게 무슨 소리야? 내가 언제 준서 말만 믿었다고?
전 절대로 먼저 때리지 않았지만.
화가 나서 같이 때린 건 잘못한 거니까 벌을 받을 겁니다.
그러니까 학폭위를 한다는 거 아니야.
학교가 주는 벌은 받고 싶지 않습니다.
학교는 제가 학교폭력을 당하는 동안
아무 것도 해주지 않았으니까요.
그래서 자퇴하겠습니다.
그래 울어. 울어도 돼.
어떤 마음인지 엄마가 잘 알아.
괜찮아.
나 그럼 초졸 인가?
나는 고졸인데. 아무리 엄마가 좋아도 그렇지 그런 거까지 따라 해.
그런데 영민아 전학을 가면 되는데. 왜 자퇴를 한다 그랬어?
그래야 빨리 끝날 거 같아서.
그래야 엄마가 안 힘드니까.
엄마 안 미워?
왜 하필 한준서네 아빠랑 그런 소문이 났을까? 화가 났었어.
미안해 영민아.
너무 자주 말해서 성의 없이 들릴 지도 모르겠는데.
엄마가 정말 미안해.
그런데 준서네 아빠랑은 어떻게 되는 거야?
내가 싫다고 그러면 안 만날 수도 있어?
어?
그 애가 자퇴를 했다는데. 자기가 코칭 한 거야?
자퇴?
그 애 엄마 짓이구나.
잘리기 전에 알아서 나가시겠다.
근데 좀 치사한 거 같지 않아?
무슨 말을 하고 시은 거야?
자기가 원하는 이혼이 만만한 일이 아니라는 거야.
예뻐 죽는 자기 새끼 버리고 남의 자식 데리고 살 수 있겠어?
아빠 영민이 기억나?
안녕하세요.
괜찮아.
토요일이니까 준서 애비도 같이 있으면 좋았을 걸.
토요일에도 회사 가요. 일 밖에 모르잖아요.
뭐 나쁜 뜻은 아니고요.
어머니 오신 다는 말 안 했어요 일부러.
그냥 어머니랑만 얘기하고 싶어서요.
무슨 일이 있는 거니?
재현씨는 어머니라면 깜빡 죽으니까 어머니를 많이 좋아하니까.
어머니가 저 좋다고 하시면 재현씨도 저 못 놓을 것 같아서요.
너희 무슨 일이 있구나.
재현씨 좀 말려주세요 어머니.
언제 오셨어요?
여긴 왜 혼자 계시고?
무슨 일 있었어요?
너야 말로 대체 무슨 일이야?
준서 애미가 너 좀 잡아달라고 하던데.
그 앨 만났다더니 기어이 무슨 일 생긴 거니?
네가 어떻게 살아왔는지 모르는 거 아니라서,
내 자식만 생각해서 헤어지라고 하는 게 맞는데.
네 자식 생각하니까 차마 그 말이 안 나와.
웬일이야? 자기가 마중을 다 나오고?
술을 마신 거야? 어머니를 오시라고 해 놓고?
내가 할 얘기는 다 했으니까.
근데 자기 반응 보니까,
어머니 찬스도 별 효과가 없었나 보네.
우리 문제야. 어머니가 할 수 있는 건 업어.
그런 게 어디 있어.
뭐든 다 할 거야. 누구든 붙잡을 거고.
아버님이 일찍 돌아가신 게 영 아쉽네. 내 편이셨을 텐데.
이제 당신만 결정하면 돼.
난 결정 못 해.
어떻게 그렇게 쉽게 해 그런 결정을?
그 어떤 것도 쉬웠던 적은 없어.
그때마다 늘 전부를 걸어야 했으니까.
Piano
JS Bach - Minuet in G BWV 116
- 유빈이 잘 가.
- 안녕히 계세요.
유빈이 친구니?
내 친구 아닌데요.
그럼 학원 왔어?
얘 학원 안 다녀요.
학원 안 다녀도 너보다 잘 쳐.
웃기네. 학원도 안 다니는데 어떻게 치냐?
칠 수 있어.
네 집에 피아노도 없잖아.
그래도 친다고.
그럼 피아노 한번 쳐볼까?
선생님 저 엄마가 밥 먹으러 오래요.
그래 유빈아 들어가.
안녕히 계세요.
근데 별아 이거 어떻게 친 거야? 정말 한번도 안 배웠어?
그럼 다른 것도 칠 줄 알아?
- 별이 진짜로 피아노 안 배웠어?
- 네.
악보도 못 보고?
근데 들으니까 어떻게 쳐야 되는지 그냥 알겠어?
네.
별이 학원 안 다닐래?
엄마가 돈 없대요 먹고 죽을래도.
이 시간쯤 오면 선생님이 그냥 봐줄 수 있어.
돈 없는데.
그냥 봐줄게. 네가 연주하는 거 듣고 싶어서 그래.
들어가.
선생님, 감사합니다.
임대문의
010-766-8464
바쁘신 분이니까 몇 가지 확인만 하고 끝내겠습니다.
5년 전 형성철강 권혁수씨의 자살은,
회사 측 악의적 노조 파괴가 원인이었고.
그 핵심에 한재현 부사장님이 있다는 것이 고소인 측의 주요 주장입니다.
인정하십니까?
그렇지 않습니다.
네 제가 봐도 그렇습니다.
고소한 쪽에서 제출한 자료들이,
그 당시 전략 기획 실장이 부사장님이었다는 거 말고는.
물증 하나 없이 정황과 추측뿐이라.
불법적 노조 파괴가 있었습니다.
네?
먼저 드린 말씀은 제가 관여하지 않았다는 것이지,
노조 파괴 그러니까. 형성의 부당 노동 행위가 없었다는 말이 아닙니다.
5년 전 형성철강엔 치밀하고 악의적인 노조 파괴가 있었고.
그건 권혁수씨의 죽음에 직접적인 원인을 제공했습니다.
부사장님 지금 하신 말씀이,
무슨 의미이고 어떤 결과가 따르는지 알고 계십니까?
잘 알고 있고 충분히 준비했습니다.
그 영감님 찾으세요?
웬일로 안 보이시네요.
서울 중앙 지검에서 온 고소고발 사건 처분 결과 통지서 입니다.
혐의 없음 불기소 처분.
아니 이게 무슨 말입니까?
한재현에게 죄가 있다고 인정할 만한 증거가 부족하거나,
법률상 범죄로 구성하지 않아서.
처벌을 할 수 없다는 겁니다.
아니 그럼 이제 어떻게 되는 겁니까?
법적으론 이제 더 이상 어떻게 할 방법이 없습니다.
참 비열하고 용의주도한 놈입니다.
아이고 혁수야. 우리 혁수 불쌍해서 어떡해요.
난 난 못 삽니다.
이대론 절대 살 수 없습니다 변호사님.
저도 이대로는 못 살 것 같습니다.
가진 게 많으신 건 잘 알고 있습니다.
온 국민이 다 알고 있지요.
어떻게 갖게 되신 건지도 잘 알기 때문에
회장님이 주는 건 절대로 받지 않을 거란 얘깁니다.
아들을 끔찍이 생각한다고 들었는데. 그것도 아닌가 보네?
아이를 생각하기 때문입니다.
그리고 미행도 그만 두십시오.
불법 미행 민간인 사찰로 고발하겠습니다.
아버지도 누워계시고 어머니하고 동생도 딱 해서.
내 가진 거 내 가진 힘,
손톱 밑의 때만큼도 안 보여준 겁니다.
죄송하지만 보고 싶은 생각도 없습니다.
당근이고 채찍이고. 아무 것도 하지 말아주세요.
다 불법이고 협박이니까.
살인기업 형성의 만행을 고발한다! 노조파괴 인격살인 한재현을 즉각 구속하라!
내가 확인시켜줄게 한재현이 무슨 짓을 했는지.
25년 만에 약속 지키네요.
그러게?
근데 그 때 그 맛이 아닌 것 같아요.
정말 맛있었는데.
그땐 배가 많이 고파서 그랬을 거야.
아니요,
변해서 그런 걸 거에요.
선배가 변해서.
오늘 구속 영장 기각된 건 정말 다행이지만. 잘 모르겠어요.
뭐가 진짜고 뭐가 맞는 건지.
그리고 본사 앞에서 일인 시위하는 어르신 나도 아는 분이에요.
힘드실 때 도와드린 적도 있고.
정말 선배 때문에 그 분 아들이 그렇게 된 건가요?
얘기하자면 긴데. 결론만 말하자면 아니야.
내가 그 동안 한 짓이 있어서 믿기 어렵겠지만.
너한테까지 거짓말 할 생각 없어.
이것도 나한테 목의 가시 같은 일이라.
조금만 기다려주면 긴 얘기 다 해줄게.
지금 당장은 어렵겠지만.
재현선배
선배. 아무래도 들어야겠어요.
긴 얘기라고 했던 거.
낮에 윤형구의 여식이 왔었는데. 아주 맹랑 하더만.
지 애비하고 다르게 이 결기라고 할까?
독기라고 할까? 그런 게 있어.
세상 무서운 줄 모르는 이 하룻강아지 어떻게 하면 좋나?
오만 생각이 다 들대.
- 회장님.
- 왜 그러고 서있어? 앉으라니까.
윤형구 쪽을 조사하다가 급히 말씀드릴 일이 있어 찾아 뵌 겁니다.
뭔데?
우리 아버지에서부터 시작 된 얘기야.
군대 있을 때 연락을 받았어.
아버지가 스스로 목숨을 끊으셨다고.
가족 같은 동료들을 배신하고
등 뒤에서 노조 파괴에 앞장 선 사측의 앞잡이.
프락치라는 오명에 괴로워하시다가.
노조 대표들 중에서 입만 열면 파업 파업 하는 인간들하곤 다르게.
회사 얘기도 들어보려는 인물도 있었습니다.
그게 그 친구였고 저희가 작업할 대상으론 안성맞춤이었습니다.
그 친구 인덕이 좋아서 일이 잘 풀렸고.
기존 노조는 해체됐습니다.
그 직후에 저희는 새 노조와 구조조정을 합의했는데...
아 그래서 뭘 어떻게 했다는 거야?
그 친구가 회사를 부당노동행위로 검찰에 고소했습니다.
그거 그 때 막았잖아.
네 검찰에서 작업을 해서 노조 해산과 정리 해고의 책임을
모두 그 친구에게 돌렸었죠.
그 덕에 해체된 노조 집행부는 물론이고.
해고된 직원들까지 전부 그 친구를 고소하는 상황으로 간 겁니다.
그러다 보니 회사에 대한 소송은 모두 기각됐고
그 친구만 오히려 불법 노조 파괴로 기소됐습니다.
결국 얼마 후에 그 친구가 자살을 했는데.
그 친구가 한재현 부사장의 아버지라는 걸 이번에 확인했습니다.
세상에서 제일 외로운 초상집이었어.
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
♫ 아마도 또 우린 ♫
♫ 같은 곳을 지나와 ♫
화양연화
우리 아버지 일에 누구 때문에라는 말이 붙는다면
그건 나 때문이어야 돼.
윤지수 아들이 준서한테 폭력을 행사했다지.
무슨 말씀을 하고 싶으신 겁니까?
난 착한 싸움 같은 건 몰라.
이겨줄게 갈기갈기 찢어서.
우리 그만하자.
인생에서 가장 뼈아팠던 실수를 반복하고 싶진 않아요.
행복해져야 되니까
♫ 뭐 별일 아닌 듯 넘어간 듯싶다가 ♫
♫ 그때로 ♫